Arsys: compañía europea que ofrece, entre otras soluciones, servicio de hosting gestionado. No es gratuito y brinda diferentes planes desde 3 euros al mes durante el primer año. Entre los planes, se puede elegir entre 3, llamados: Hosting Profesional, Hosting Avanzado y Hosting Ilimitado. Pudiendo abonar los mismos de manera mensual o anualmente y, en el caso de los dos últimos planes, seleccionar entre los sistemas operativos Linux o Windows.
El servicio de hosting ofrece desde 10 GB de espacio en disco a ilimitado, dominio gratis el primer año, entre 5-250 cuentas de correo electrónico de 10GB, tráfico ilimitado, e incluye SSL Basic.
En cuanto a limitaciones, no se brinda ancho de banda ilimitado, sin copias de seguridad gratuitas, sin migración gratuita de sitios web, y el SSL Basic se incluye gratuitamente solo durante el primer año.

Bluehost: empresa estadounidense que ofrece soluciones de hosting web. No es gratuito y brinda 4 planes diferentes de hosting desde 2,95 dólares al mes durante el primer año, pudiendo abonar tanto anualmente como un plan de 36 meses. Los planes que brinda son: Basic, Plus, Choice Plus, y Pro.
El servicio de hosting ofrece entre 10-100 GB de almacenamiento, un dominio gratuito, certificados SSL gratuitos, ancho de banda ilimitado y temas de WordPress personalizados.
En cuanto a limitaciones, el almacenamiento máximo brindado es de 100GB y no brinda migración gratuita de sitios web.

En comparativa, Arsys se distingue por su velocidad de carga y rendimiento especialmente para sitios web españoles; ya que los sitios web se alojan en centros de datos españoles, y los planes cuentan con libertad de desarrollo en lenguajes como PHP, Python y Perl. Por otro lado, Bluehost se destaca por brindar alojamiento web de WordPress, siendo una mejor opción para clientes sin conocimiento en lenguajes de programación, además de poder abonar en diferentes monedas, pero con la limitación de tener que abonar, mínimamente, un plan anual.